# 環境

macOSにC/C++環境を導入します。

# 方法

## Xcodeコマンドラインツールのインストール

ターミナルで以下のコマンドを実行

```sh
xcode-select --install
```

表示されるポップアップで「インストール」を選択し、利用規約にも同意します。するとインストールが始まります。

インストールが終わると、この時点でclang/clang++が使用可能になります。なお、競技プログラミングなどで`bits/stdc++.h`を使用する場合、GCCを追加する必要があるので、このまま先に進んで下さい。

## （オプション）Homebrewの導入

ターミナルで以下のコマンドを実行します。なお、コマンドは本稿執筆時点で有効なものです。最新のものは、[https://brew.sh/ja/:title="このサイト"]から確認して下さい。

```sh
/bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/HEAD/install.sh)"
```

## GCCの導入

以下のコマンドを実行します。

```sh
brew install gcc
```

## GCCのパスの確認

おそらく、デフォルトの状態だと、`gcc`コマンドを実行したとしても、clangが実行されるはずです。これは、Clangが自分のことをGCCと思い込んでいる異常者であることが原因です。というか、GCCも`gcc-13` `g++13`というアプリケーション名となっています。これではいけませんのでシンボリックリンクを貼ります。


## GCCコマンドでGCCが実行できるようにする

次のコマンドを実行して下さい。

```sh
which gcc-13
```

おそらく`/opt/homebrew/bin/gcc-13`と表示されるはずなので、このディレクトリをFinderで開きます。以下のコマンドを実行することで簡単にそのディレクトリを開くことができます。

```sh
open /opt/homebrew/bin/
```

そして、開いたら`gcc-13`と`g++-13`というファイルを探します。すると、このファイルを複製してそれぞれ名前を`gcc`と`g++`にしておきます。

次に環境編集を変更します。使っているシェルにもよりますが、デフォルト（zsh）の場合、~/.zshrcを編集する必要があります。なければ作成して下さい。以下のコマンドのいずれかを選択し、zshrcを編集します。

```sh
# VSCodeで編集する場合
code ~/.zshrc

# vimで編集する場合
vim ~/.zshrc
```

そしたら、いかの部分を探します。

```sh
export PATH=hoge/hoge/hige:hoge/hoge/hoge:$PATH
```

この部分では、`:`ごとにパスを区切り、ここに記入したパスのファイルを、絶対パスを記入せずとも実行できるようにするというものになります。もし同じ名前のファイルがあった場合、左側のパスに存在するファイルが優先されます。

なので、一番先頭に先ほど控えたパスを入力しましょう。

```sh
export PATH=/opt/homebrew/bin/:xxxx...xxx:$PATH
```

そして保存します。

その後、ターミナルで、以下のコマンドを実行すれば終了です。お疲れ様でした。

```sh
source ~/.zshrc
```


